En el campo de la agricultura existen múltiples factores que influyen tanto en la calidad como en la cantidad de la producción, tales como la temperatura, la humedad o la calidad del suelo, y poder controlar estos factores permite poder maximizar y potenciar la producción misma. Es por esto en los últimos años se ha buscado implementar distintas estrategias para poder monitorizar los campos de producción, y es aquí donde emerge la agricultura de precisión, la cual se enfoca en recolectar y analizar datos temporales y espaciales en los campos, para poder optimizar el uso de recursos y mejorar la calidad de la producción. En el contexto de los cerezos, los cuales son cultivos altamente sensibles tanto a variaciones de temperatura y humedad, el disponer de dicha información es esencial para mantener la calidad y evitar al máximo las pérdidas.

Para poder tener acceso a los datos se necesitan sensores instalados directamente en el terreno, los cuales si bien entregan información muy detallada, su alcance suele ser limitado, por lo que se requiere una gran cantidad de instalaciones a lo largo del campo de producción, contado también con el mantenimiento que requiere cada sensor, lo implica un esfuerzo proporcional al tamaño del campo a analizar. Es debido a esto que se han buscado alternativas para poder monitorizar las condiciones de los campos sin que se vea afectada la precisión de los datos.

Las imágenes satelitales toman un papel importante en este contexto. Satélites como el Sentinel-1, basado en radar, y el Sentinel-2, de tipo óptico, entregan información de amplia cobertura espacial, y de manera continua, por lo que podrían permitir el monitoreo de los cultivos a lo largo del tiempo y de manera simple. Sin embargo, aun se investiga la capacidad de poder extraer los datos de manera exacta usando las imágenes proporcionadas por los satélites debido a las diferencias de resolución o la influencia de factores atmosféricos.

Para abordar este desafío, este estudio propone utilizar distintas fuentes de información, tales como los datos de los sensores de campo, las imágenes satelitales e imágenes obtenidas mediante drones, las cuales cuentan con mayor resolución y pueden servir como referencia. Además, utilizando modelos de aprendizaje automático se buscará encontrar correlaciones entre las fuentes de datos para poder evaluar la precisión de las imágenes satelitales en comparación a las mediciones directas de los sensores.

Con los resultados esperados se podrá evaluar la viabilidad de las imágenes satelitales a la hora de monitorizar los cultivos de cerezos y todos los factores que influyen en estos, con el fin de poder contribuir al desarrollo de una agricultura de precisión mas escalable y sostenible, reduciendo la dependencia de los sensores en terreno y permitiendo un seguimiento continuo en las plantaciones de cerezos.